# Markdown语法学习

使用#号，后接空格定义标题，几级标题就是几个#。

## 这是二级标题

### 这是三级标题

#### 这是四级标题

段落之间使用一个空行分开，不需要段首缩进。

中文字符与英文、数字字符之间使用 1 个空格间隔，中文标点与英文、数字字符之间不需要space，就像刚刚那样。遇到英文名词时，尽量保持大小写，比如使用GitHub而非github或Github。

用-后接空格来定义一个无序列表项目，无序列表一般用于列出没有顺序的项目，比如以下是QQ的功能：

- 聊天
- 水群
- 还是水群

用N.后接空格来定义一个有序列表项目，有序列表一般用于步骤，比如以下是做番茄炒蛋的步骤：

1. 准备食材
2. 番茄切块，打蛋

同时，你可以嵌套使用列表，比如：

1. 准备食材
2. 食材处理
   - 番茄切块
   - 搅匀鸡蛋
3. 热油，下锅翻炒

你可以在Markdown文档中使用反引号（1键的左边，切换为英文模式）嵌入代码。

```这样嵌入了一个代码块```

像这样你可以嵌入一个``行内代码``。

用三个连续的连字符表示一个分隔符，就像这样：
***

Markdown中也可以插入链接与图片，二者的区别在于图片前面有一个感叹号。

![图图](https://uni-storage-1253266055.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/gallery-2023-8_4.webp)


上面是一张网络图片，你知道怎么插入一张本地图片吗？
![本地](./images/epoch.png)

（本地图片：images 目录下的 epoch.png）

当你插入了本地图片，准备发送给别人时，记得把图片和文档一起打包。

同样也可以插入[一个链接](https://baidu.com/)。


使用大于符号可以表示一个引用，像这样：

>人是一根会思考的芦苇。

Markdown中的 *斜体* 与 **粗体** 也很常用，建议把它们视作英文字符，加上空格，这样更加清晰。

最后，学习一下如何插入一个表格吧：

|非常|简单| 
|:---|:---|
|的|一个|
|表格|哦|
